# Сборный проект. Продажа игр.

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. 

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Цель исследования:

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

## Итог исследования:

Рост количества выпускаемых игр наблюдается с 1994 года. Пиковые значения наблюдались в 2008 и 2009 годах. Наблюдается значительный рост в 2016 году по сравнению с предыдущим.

На текущий рассматриваемый момент по суммарным продажам игр за все время лидирует консоль PS2. Второе и третье места делят Xbox360 и PS3, еще недавно актуальные поколения консолей. Далее DS и Wii. Актуальная на рассматриваемый момент PS4 еще только набирает обороты по продажам.

Основной период жизни платформы порядка 5-6 лет.

Медианные значения продаж у топовых платформ лежит в диапазоне 0,15 до 0,25 млн за игру. Выбросы наблюдаются у всех платформ, в отдельных случаях достигают порядка 15 млн. Показатели у 3DS ниже остальных.

Для консолей есть корреляция продаж с оценками критиков. Это может быть обусловлено тем, что пользователи прислушиваются к мнению известных критиков, которые часто сопровождают свои оценки детальными обзорами на игры. Корреляция с оценками пользователей довольно низкая. Оценки критиков оказывают большее влияние на продажи, чем пользовательские оценки.

Больше всего игр по количеству и продажам в жанре Action. Далее по суммарным продажам идет жанр Sports. По суммарным продажам третье место занимают игры в жанре Shooter, однако по количеству выпущенных игр жанр Misc. Достаточно большое количество игр в жанре Adventure, но суммарные продажи довольно низкие.

Жанр Shooter по средним и медианным значениям продаж занимает лидирующие положение. Следовательно отдельно взятая игра в жанре Shooter по средним показателям продается лучше. Второе место занимает жанр Sports. Жанр Action по средним продажам занимает лишь 8ое место, по всей видимости такие высокие суммарные продажи достигаются засчет количества игр в этом жанре.

По платформам в Европе первые и вторые места занимают PS4 и XboxOne соответственно. В Европе помимо консолей отдают предпочтение PC. В Японии большее предпочтение отдают портативным консолям, причем весь топ 5 платформ это "отечественные" для них консоли компаний Nintendo и Sony.

В Европе на первом месте игры в жанре Action, в Северной Америке больше отдают предпочтение Shooter. В Японии ситуация отличается первое место занимает жанр Role-Playing, на третьем месте Fighting. Жанр Shooter и Sports не так популярны.

По рейтингу ESRB распределение продаж в Европе и Северной Америке схожие, явно преобладают игры с рейтингом «M» («Mature»). В Японии ситуация отличается преобладают игры с рейтингом «T» («Teen»), а игры с категорией «M» занимают лишь третье место.

Нулевую гипотезу о том средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые не получилось отвергнуть. В случае пользовательских рейтингов жанров придерживаемся альтернативной гипотезы о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

## Стек технологий:

Pandas, matplotlib, numpy, scipy, seaborn

## Статус проекта:

Завершен.