# Восстановление золота из руды

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Цель исследования:

1. Подготовить данные;
2. Провести исследовательский анализ данных;
3. Построить и обучить модель.

## Итог исследования:

Общие выводы EDA:

* В данных были обнаружены и заполнены пропуски, проведена проверка на явные дубликаты, проверенна корреляция признаков.В тестовой выборке отстуствовали целевые признаки 'rougher.output.recovery', 'final.output.recovery' и признаки финального этапа очистки руды.Расчитана эффективность обогащения на этапе флотации. Средняя абсолютная ошибка составила $9,74 \cdot 10^{-15}$, что является незначительным.


* По мере обработки золоносной руды концентрация золота увеличивается, концентрация серебра падает. Концентрация свинца после этапа флотации увеличивается, а на этапе первичной очистки и финальной очистки практически не изменяется. В данных присутствуют выбросы и нулевые значения.Распределения размеров гранул сырья на этапах флотации и первичной очистки для тренировочной и тестовой выборок схожи. Рассмотрено распределение суммарной концентрации всех веществ. Удалены значения с нулевой суммарной концентрацией на всех этапах обработки.


* Написана функция для вычисления sMAPE. По итогам оценки качества рассмотренных моделей кросс-валидацией была выбрана модель случаный лес. Выбранная модель показала несколько лучшую метрику на тестовой выборке. Выбранная модель адекватна.



## Стек технологий:

Pandas, matplotlib, numpy, seaborn, scikit-learn

## Статус проекта:

Завершен.